RAID: Es el acrónimo de Redundant Array of Inexpensive Disk, aunque actualmente se ha reemplazado 
la palabra “Inexpensive” por “Independent”. 
La idea fundamental detrás de esto es contar con un conjunto de discos, llamado Array, que se 
comportan como si fuera uno solo.  
Existe lo que se denominan diferentes niveles de RAID los cuales se utilizan de acuerdo a las necesidades 
de la aplicación o del usuario, los cuales explicaremos más adelante en este mismo documento. 
El concepto de RAID se puede implementar tanto en software como en hardware, siendo este último el 
más utilizado últimamente, además de brindar mayor performance. 
Este tipo de tecnología hace algunos años sólo estaba disponible para ambientes corporativos debido a 
su alto costo, y si uno quería implementar una solución de este tipo tenía que terminar optando por la 
solución de RAID por software. Hoy en día los costos han disminuido de tal manera que muchos de los 
motherboards a los que hoy tenemos acceso como usuarios ya disponen de controladoras RAID 
integradas en el hardware. 
Pero antes de adentrarnos en el concepto de RAID, recorramos un poco la historia y algunos otros 
conceptos por demás interesantes. 
Debido a que el concepto de RAID trata sobre la agrupación de discos que albergan la información, 
comencemos preguntándonos dónde están los discos. ¿A qué nos referimos con esta pregunta? Nos 
referimos a en qué lugar uno pone los discos...sí, sí, los discos físicos, esos discos rígidos que uno sabe 
que están casi siempre en los sistemas de computación. Uno intuitivamente piensa que en el único lugar 
donde podrían colocarse los discos en las computadoras hogareñas tiene que ser dentro del gabinete de 
la computadora (mal llamado CPU). Sin embargo, ¿se han preguntado alguna vez dónde se colocan esos 
discos en los servidores o sistemas de cómputo que generalmente se encuentran en los datacenters? 
En un principio, en los servidores también se pueden colocar discos rígidos. Pero pregúntense qué 
pasaría si ese servidor donde están los discos que contiene la información por alguna razón fallase (se 
quemara el motherboard, el microprocesador, la fuente de alimentación, etc.). En un principio uno 
podría pensar que simplemente podría sacar los discos del servidor y colocarlos en otro. Sin embargo, 
cuando nos vamos de las PCs hogareñas hacia los servidores de marca (IBM, HP, Cisco, Dell, etc.) 
generalmente estos fabricantes diseñan sus propios discos para sus propios servidores. En realidad, los 
discos físicamente la mayoría de las veces son los mismos, pero lo que se denomina el “enclosure” (o la 
carcasa o soporte) no lo es. A continuación se muestran algunas imágenes de discos para servidores de 
los diferentes fabricantes del mercado para que se den cuenta de qué estamos hablando. 